Hệ thống tra cứu biển số xe Việt Nam.

Biển số xe tại Việt Nam được phân theo mã số đầu tiên (2 chữ số).
Mỗi tỉnh/thành phố có một hoặc nhiều mã riêng.

Danh sách mã biển số và tỉnh thành:

11 - Cao Bằng
12 - Lạng Sơn
14 - Quảng Ninh
15, 16 - Hải Phòng
17 - Thái Bình
18 - Nam Định
19 - Phú Thọ
20 - Thái Nguyên
21 - Yên Bái
22 - Tuyên Quang
23 - Hà Giang
24 - Lào Cai
25 - Lai Châu
26 - Sơn La
27 - Điện Biên
28 - Hòa Bình
29, 30, 31, 32, 33, 40 - Hà Nội
34 - Hải Dương
35 - Ninh Bình
36 - Thanh Hóa
37 - Nghệ An
38 - Hà Tĩnh
43 - Đà Nẵng
47 - Đắk Lắk
48 - Đắk Nông
49 - Lâm Đồng
50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59 - TP. Hồ Chí Minh
60 - Đồng Nai
61 - Bình Dương
62 - Long An
63 - Tiền Giang
64 - Vĩnh Long
65 - Cần Thơ
66 - Đồng Tháp
67 - An Giang
68 - Kiên Giang
69 - Cà Mau
70 - Tây Ninh
71 - Bến Tre
72 - Bà Rịa - Vũng Tàu
73 - Quảng Bình
74 - Quảng Trị
75 - Thừa Thiên Huế
76 - Quảng Ngãi
77 - Bình Định
78 - Phú Yên
79 - Khánh Hòa
81 - Gia Lai
82 - Kon Tum
83 - Sóc Trăng
84 - Trà Vinh
85 - Ninh Thuận
86 - Bình Thuận
88 - Vĩnh Phúc
89 - Hưng Yên
90 - Hà Nam
92 - Quảng Nam
93 - Bình Phước
94 - Bạc Liêu
95 - Hậu Giang
97 - Bắc Kạn
98 - Bắc Giang
99 - Bắc Ninh

Khi người dùng nhập biển số xe, hệ thống cần lấy 2 chữ số đầu tiên để xác định tỉnh/thành.
Ví dụ:
- 29A-12345 → Hà Nội
- 51F-88888 → TP. Hồ Chí Minh
- 43A-12345 → Đà Nẵng




THÔNG TIN TỈNH THÀNH MIỀN TRUNG

I. Vùng Bắc Trung Bộ
1. Thanh Hóa

Nằm ở cực Bắc miền Trung, là tỉnh có diện tích lớn thứ 5 và dân số đông thứ 3 cả nước.

Trung tâm hành chính, kinh tế và văn hóa của tỉnh là thành phố Thanh Hóa.

Kinh tế phát triển mạnh về công nghiệp nặng, đặc biệt là Khu kinh tế Nghi Sơn.

Sở hữu nhiều điểm du lịch nổi tiếng như biển Sầm Sơn, biển Hải Tiến và suối cá thần Cẩm Lương.

Nổi bật với bề dày lịch sử (Di sản thế giới Thành nhà Hồ) và đặc sản nem chua trứ danh.

2. Nghệ An

Là tỉnh có diện tích tự nhiên lớn nhất Việt Nam, nằm ở trung tâm vùng Bắc Trung Bộ.

Thành phố Vinh là trung tâm hành chính và là một đô thị sầm uất loại I của khu vực.

Nền kinh tế đa dạng với nông nghiệp, công nghiệp và hệ thống cảng biển Cửa Lò.

Du lịch phát triển với bãi biển Cửa Lò và Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Kim Liên.

Là quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh và là cái nôi của làn điệu dân ca ví, giặm.

3. Hà Tĩnh

Nằm ở dải đất miền Trung, giáp Nghệ An ở phía Bắc và Quảng Bình ở phía Nam.

Thành phố Hà Tĩnh là trung tâm hành chính, chính trị và kinh tế của toàn tỉnh.

Khu kinh tế Vũng Áng là động lực phát triển công nghiệp trọng điểm của khu vực và cả nước.

Sở hữu nhiều danh thắng nổi tiếng như Ngã ba Đồng Lộc, biển Thiên Cầm và chùa Hương Tích.

Là vùng đất "địa linh nhân kiệt", quê hương của Đại thi hào Nguyễn Du.

4. Quảng Bình

Là tỉnh nằm ở nơi hẹp nhất theo chiều Đông - Tây của bản đồ Việt Nam.

Trung tâm hành chính, kinh tế và văn hóa của tỉnh được đặt tại thành phố Đồng Hới.

Kinh tế đang chuyển dịch mạnh mẽ, tập trung chủ yếu vào phát triển dịch vụ và du lịch.

Được mệnh danh là "vương quốc hang động" với Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Di sản thế giới).

Sở hữu nhiều hang động kỳ vĩ nhất thế giới, tiêu biểu là hang Sơn Đoòng và động Thiên Đường.

5. Quảng Trị

Là tỉnh ven biển miền Trung, từng là giới tuyến quân sự chia cắt hai miền Nam - Bắc.

Trung tâm hành chính, chính trị và kinh tế của tỉnh tọa lạc tại thành phố Đông Hà.

Kinh tế đang hướng tới phát triển công nghiệp năng lượng tái tạo và thương mại cửa khẩu.

Nổi bật với hệ thống du lịch hoài niệm lịch sử như Thành cổ Quảng Trị, Địa đạo Vịnh Mốc, vĩ tuyến 17.

Vùng đất đầy nắng gió nhưng kiên cường, được biết đến với đặc sản tiêu Cửu Long và cà phê Khe Sanh.

6. Thừa Thiên Huế

Nằm ở dải đồng bằng ven biển, đóng vai trò là cầu nối giữa hai miền Nam - Bắc.

Thành phố Huế là trung tâm hành chính và đang được định hướng trở thành thành phố trực thuộc trung ương.

Phát triển mũi nhọn vào du lịch, dịch vụ, y tế chuyên sâu, văn hóa và giáo dục chất lượng cao.

Nơi lưu giữ Quần thể di tích Cố đô Huế và Nhã nhạc cung đình (Di sản Văn hóa Thế giới UNESCO).

Nổi tiếng với nét văn hóa truyền thống thanh lịch, tà áo dài và nền ẩm thực cung đình tinh tế.

II. Vùng Duyên hải Nam Trung Bộ
7. Đà Nẵng

Là một trong 5 thành phố trực thuộc trung ương, nằm ở vị trí trung độ của đất nước.

Đóng vai trò là đầu tàu kinh tế, tài chính, du lịch và công nghệ cao lớn nhất miền Trung.

Sở hữu hệ thống cơ sở hạ tầng phát triển đồng bộ nhất khu vực với sân bay quốc tế và cảng biển lớn.

Thu hút du khách quốc tế bởi các danh thắng như Bà Nà Hills, Ngũ Hành Sơn và bãi biển Mỹ Khê.

Thường được mệnh danh là "thành phố đáng sống" nhờ môi trường sạch đẹp và an sinh xã hội tốt.

8. Quảng Nam

Tỉnh ven biển thuộc vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, tiếp giáp trực tiếp với thành phố Đà Nẵng.

Trung tâm hành chính và chính trị của tỉnh tọa lạc tại thành phố Tam Kỳ.

Kinh tế bứt phá nhờ Khu kinh tế mở Chu Lai, tập trung mạnh vào công nghiệp lắp ráp ô tô và cơ khí.

Là tỉnh duy nhất của Việt Nam sở hữu hai Di sản Văn hóa Thế giới: Phố cổ Hội An và Thánh địa Mỹ Sơn.

Nổi bật với nền văn hóa đa dạng, cảnh quan thanh bình và ẩm thực đặc sắc (mì Quảng, cao lầu).

9. Quảng Ngãi

Nằm ở duyên hải Nam Trung Bộ, có đường bờ biển dài và nhiều tiềm năng lớn về kinh tế biển.

Thành phố Quảng Ngãi là trung tâm hành chính, kinh tế và văn hóa của toàn tỉnh.

Động lực kinh tế cốt lõi là Khu kinh tế Dung Quất, nơi có nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam.

Thu hút du lịch sinh thái và biển đảo, đặc biệt là huyện đảo Lý Sơn - nơi được ví như "vương quốc tỏi".

Là quê hương của hải đội Hoàng Sa kiêm quản Bắc Hải, mang đậm dấu ấn chủ quyền biển đảo.

10. Bình Định

Tỉnh ven biển nằm ở vị trí trung tâm của vùng Duyên hải Nam Trung Bộ.

Thành phố biển Quy Nhơn là trung tâm hành chính, du lịch và là đô thị loại I sầm uất của tỉnh.

Nền kinh tế phát triển dựa trên cảng biển, công nghiệp chế biến gỗ, nông nghiệp và du lịch.

Sở hữu nhiều bãi biển hoang sơ tuyệt đẹp như Kỳ Co, Eo Gió cùng quần thể tháp Chăm cổ kính.

Được biết đến là vùng "đất võ trời văn", quê hương của phong trào Tây Sơn và anh hùng Quang Trung.

11. Phú Yên

Nằm ven biển Nam Trung Bộ, có địa hình đa dạng gồm đồi núi, đồng bằng và đường bờ biển tuyệt đẹp.

Thành phố Tuy Hòa là trung tâm hành chính, nằm hiền hòa ngay bên cửa sông Đà Rằng.

Kinh tế có thế mạnh về đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản và đang vươn lên mạnh mẽ về du lịch.

Sở hữu các kỳ quan thiên nhiên độc đáo như Gành Đá Đĩa, Mũi Điện và tháp Nghinh Phong.

Được du khách yêu mến gọi tên là "xứ sở hoa vàng trên cỏ xanh" qua tác phẩm điện ảnh cùng tên.

12. Khánh Hòa

Là tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ, sở hữu đường bờ biển dài và nhiều vịnh biển đẹp nhất thế giới.

Thành phố Nha Trang là trung tâm hành chính và là một thương hiệu du lịch biển đẳng cấp quốc tế.

Nền kinh tế phát triển rực rỡ nhờ du lịch nghỉ dưỡng, dịch vụ lưu trú, đóng tàu và khai thác thủy sản.

Cảnh quan thiên nhiên tráng lệ với vịnh Nha Trang, vịnh Cam Ranh và các đảo như Hòn Tre, Hòn Mun.

Rất nổi tiếng với đặc sản yến sào, trầm hương và di tích Tháp Bà Ponagar của nền văn hóa Chăm Pa.

13. Ninh Thuận

Nằm ở cực Nam Trung Bộ, là vùng đất có khí hậu khô nóng nhất cả nước với đặc trưng ít mưa, nhiều nắng.

Trung tâm hành chính, chính trị và thương mại của tỉnh là thành phố Phan Rang - Tháp Chàm.

Kinh tế tập trung phát triển công nghiệp năng lượng tái tạo (điện gió, mặt trời) và nông nghiệp công nghệ cao.

Có sức hút lớn về du lịch với vịnh Vĩnh Hy, biển Ninh Chữ và những đồi cát mênh mông như Nam Cương.

Được xem là thủ phủ của nho, táo, cừu và là nơi lưu giữ đậm nét văn hóa truyền thống của đồng bào Chăm.

14. Bình Thuận

Là tỉnh nằm ở cực Nam của vùng duyên hải miền Trung, tiếp giáp với khu vực Đông Nam Bộ.

Trung tâm hành chính, kinh tế và văn hóa của tỉnh được đặt tại thành phố Phan Thiết.

Có thế mạnh vượt trội về du lịch biển, khai thác thủy hải sản và nông nghiệp (đặc biệt là thanh long).

Sở hữu "thủ đô resort" Mũi Né với những bãi biển xanh mát và các đồi cát bay đỏ rực tuyệt đẹp.

Là địa phương sản xuất nước mắm truyền thống trứ danh và cung cấp lượng lớn thanh long xuất khẩu.

III. Vùng Tây Nguyên
(Tây Nguyên thường được xếp chung vào khối Miền Trung - Tây Nguyên nhờ sự gắn kết chặt chẽ về địa lý và văn hóa).

15. Kon Tum

Là tỉnh nằm ở phía Bắc Tây Nguyên, sở hữu ngã ba Đông Dương giáp ranh với Lào và Campuchia.

Thành phố Kon Tum là trung tâm hành chính, nằm hiền hòa bên dòng sông Đăk Bla chảy ngược.

Nền kinh tế chủ yếu dựa vào nông nghiệp, lâm nghiệp và trồng các loại cây công nghiệp dài ngày.

Điểm nhấn du lịch gồm nhà thờ gỗ trăm tuổi và vùng sinh thái Măng Đen mát mẻ quanh năm.

Rất nổi tiếng với quốc bảo sâm Ngọc Linh và nền văn hóa cồng chiêng đặc sắc của các dân tộc bản địa.

16. Gia Lai

Là tỉnh có diện tích tự nhiên lớn thứ hai Việt Nam, nằm ở khu vực Bắc trung tâm Tây Nguyên.

Trung tâm hành chính, kinh tế và văn hóa của tỉnh là đô thị miền núi thành phố Pleiku.

Động lực kinh tế chính là trồng cây công nghiệp (cà phê, cao su, hồ tiêu) và công nghiệp thủy điện.

Nổi bật với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ như Biển Hồ (hồ Tơ Nưng) và ngọn núi lửa Chư Đăng Ya.

Vùng đất mang đậm bản sắc văn hóa Tây Nguyên với kiến trúc nhà rông và các lễ hội cồng chiêng.

17. Đắk Lắk

Nằm ở vị trí trung tâm của vùng Tây Nguyên, là tỉnh có quy mô dân số đông nhất khu vực này.

Thành phố Buôn Ma Thuột là trung tâm hành chính và được vinh danh là "thủ phủ cà phê" của Việt Nam.

Nền kinh tế bứt phá nhờ nông nghiệp, đặc biệt là sản xuất, chế biến và xuất khẩu cà phê hạt.

Thu hút khách du lịch với Làng cà phê, bản Đôn, hồ Lắk và các cụm thác hùng vĩ như Dray Nur, Dray Sap.

Có truyền thống thuần dưỡng voi rừng lâu đời và là cái nôi của Không gian văn hóa cồng chiêng.

18. Đắk Nông

Là tỉnh trẻ nằm ở cửa ngõ phía Tây Nam của vùng Tây Nguyên, giáp ranh với nước bạn Campuchia.

Trung tâm hành chính của tỉnh là thành phố Gia Nghĩa, một đô thị đang trên đà vươn mình phát triển.

Cơ cấu kinh tế dựa trên nông nghiệp, công nghiệp khai khoáng (trữ lượng bauxite lớn) và thủy điện.

Gây tiếng vang với Công viên Địa chất toàn cầu Đắk Nông, nơi có hệ thống hang động núi lửa dài nhất Đông Nam Á.

Cảnh quan thiên nhiên vô cùng hoang sơ, tiêu biểu là hồ Tà Đùng được ví như "vịnh Hạ Long trên cao nguyên".

19. Lâm Đồng

Là tỉnh miền núi phía Nam Tây Nguyên, cũng là tỉnh duy nhất trong khu vực không có đường biên giới quốc tế.

Thành phố Đà Lạt là trung tâm hành chính, đồng thời là đô thị du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng bậc nhất Việt Nam.

Kinh tế phát triển rực rỡ về du lịch sinh thái, nông nghiệp công nghệ cao (trồng hoa, rau củ quả) và chè.

Sở hữu khí hậu ôn đới mát mẻ quanh năm, những đồi thông bạt ngàn và cảnh quan thiên nhiên lãng mạn.

Đà Lạt thường được gọi là "thành phố ngàn hoa", đóng vai trò là điểm đến mơ ước của hàng triệu du khách.